### SQL-metrics-A-B-test
*ETL Python SQL, расчет метрик, оценка проведенного А/Б-тестирования*

**Задача** 
Необходимо в одном запросе выгрузить следующую информацию о группах пользователей:
 - ARPU
 - ARPAU
 - CR в покупку
 - СR активного пользователя в покупку
 - CR пользователя из активности по математике (subject = ’math’) в покупку курса по математике

**Выполнено**
 - выгрузка данных из Clickhouse в Python
 - сформированы критерии А/Б-тестирования
 - проведена статистическая оценка результатов А/Б-тестирования
 - визуализированы результаты А/Б-тестирования
 - сделаны выводы и даны рекомендации
 
**Выводы и рекомендации**

Было проведено А/В-тестирование для проверки следующей нулевой гипотезы: при введении новой механики оплаты услуг конверсия в покупку не изменится. Для оценки статистической значимости результатов использовался критерий Хи-квадрат.

Несмотря на то, что тестирование проводилось всего два дня, был достигнут необходимый объем выборки (165 человек контрольная группа, 143 человека тестовая группа) и в тестовой группе конверсия увеличилась статистически значимо (p-value 0.7%). Следовательно, мы можем принять гипотезу о том, что данное изменение механики оплаты увеличивает конверсию в покупку. Я бы рекомендовала завершить данный тест и внедрить новую механику оплаты.

Рекомендую обратить внимание на предмет математика. Новая система оплаты не повлияла на конверсию в покупку активных пользователей по математике. Могу предположить несколько причин этого:

Математика - очень популярный предмет и имеется много ресурсов, где можно заниматься бесплатно, поэтому конверсия в покупку по математике изначально невысокая. Небольшой размер выборки создает опасность заблуждений, связанных с законом малых чисел (на маленьких выборках могут получаться экстремальные значения, не отражающие свойства генеральной совокупности). Курс по математике требует доработки, так как после пробных занятий он не привлекает потребителей. Либо потребителям достаточно бесплатных заданий (они достаточно сложные и интересные), либо потребителям не нравятся бесплатные задания (они недостаточно или чрезмерно сложные). В любом случае этот вопрос требует дальнейшего рассмотрения и внимания.

В качестве дополнительного исследования рекомендовала бы обратить внимание на то, что среди пользователей, совершивших покупку, есть такие, кто проходил задания по одному предмету, а в итоге приобрел другой. Данная ситуация является необычной и в целях развития бизнеса полезно было бы выяснить причины этой ситуации (через прямые опросы данных пользователей, либо с привлечением других имеющихся данных)
